---
source: https://yandex.ru/support/direct/ru/web-app/campaign-settings
---


# Настройка кампаний по сценарию Web+App

- [Настройка стратегии](../web-app/campaign-settings.md#strategy)
- [Трекинговые параметры ссылок](../web-app/campaign-settings.md#links)
- [Аудитория товарных объявлений и объявлений для страниц каталога в Единой перфоманс-кампании](../web-app/campaign-settings.md#smart-banners)
- [Настройки, которые лучше не использовать в сценарии Web+App](../web-app/campaign-settings.md#unrecommended-settings)

Оптимизировать продвижение на события на сайте и в приложении можно в [Единой перфоманс-кампании](../unified-performance-campaign/about.md).

Перед настройкой кампании проверьте:

1. Мобильные приложения [добавлены в Библиотеку Директа](../web-app/add-aps.md).
2. На страницах мобильных приложений в Библиотеке Директа [добавлены цели](../web-app/add-aps.md#app-goals). У каждого приложения — отдельный набор целей. Проверку нужно делать на логине, где ведутся кампании типа «Продвижение приложений».
3. Доступ к целям [выдан логинам](../web-app/add-aps.md#access), на которых будут запускаться кампании.

   Как проверить

   Чтобы посмотреть, каким логинам выдан доступ к целям, откройте **Библиотека** → **Мобильные приложения** и нажмите **Предоставить доступ**.

   В открывшемся окне будут указаны все логины, на которые выдан доступ. Убедитесь, что среди них есть тот, где планируется запускать кампанию с оптимизацией на эти цели.

   Доступ выдается только к целям приложений. Они будут доступны в стратегии, в блоке выбора целевых действий — ключевых целей. Верификация или само приложение не появятся в библиотеке логина, на который выдали доступ к целям.

## Настройка стратегии

##### **Целевые действия**

В кампании должна быть добавлена хотя бы одна цель из мобильного приложения (для iOS и Android).

Убедитесь, что:

- выбраны цели из приложения, App ID которого указан в трекере;
- в трекере в настройках интеграции событие сопоставлено с нужным идентификатором цели Директа;
- в Библиотеке Директа на странице приложения выбран тот же идентификатор цели, что и в трекере.

##### **Недельный бюджет кампании**

Если вы добавляете цели из приложения в текущую кампанию, посмотрите статистику за предыдущий период и определите их цену конверсии. Умножьте полученную цену конверсии на 20 — это и будет минимальный недельный бюджет.

Даже если в кампании KPI — это ДРР, все равно лучше определить среднюю стоимость конверсии, умножить ее на 20 и указать недельный бюджет.

Настройте стратегию для работы кампании в зависимости от целей:

Максимум конверсий при определенной доле рекламных расходов

1. Выберите стратегию **«Максимум конверсий»** с ограничением расхода по **доле рекламных расходов** (ДРР).

2. Укажите желаемый показатель ДРР.

3. Добавьте цели (целевые действия) для сайта и мобильных приложений. Проверьте, что индикатор рядом с целью зеленый. Если индикатор цели серый, данные по событиям из приложения в нее не поступают.

4. Задайте динамическую ценность целей. Чтобы оптимизировать кампанию на ДРР по целям из приложения, [настройте сбор и отправку дохода](../web-app/tracker-setting.md#forwarding) по событию в Директ.

5. Задайте недельный бюджет — он должен обеспечивать как минимум 10 конверсий на сайте и 10 конверсий в приложении.

Максимум конверсий c точной ценой конверсии

1. Выберите стратегию **«Максимум конверсий»** с ограничением расхода по **доле рекламных расходов** (ДРР).

2. Укажите ДРР 100%.

3. Добавьте цели (целевые действия) для сайта и мобильных приложений. Проверьте, что индикатор рядом с целью зеленый. Если индикатор цели серый, данные по событиям из приложения в нее не поступают.

4. Задайте вручную ценность каждой цели. Ценность равняется стоимости, которая списывается за конверсию. Учтите, что списания происходят за каждую достигнутую цель.

5. Задайте недельный бюджет — он должен обеспечивать как минимум 10 конверсий на сайте и 10 конверсий в приложении.

Максимум конверсий с оптимизацией по нескольким целям и ограничением недельного бюджета

1. Выберите стратегию **«Максимум конверсий»** с ограничением расхода по **недельному бюджету**.

2. Задайте недельный бюджет — он должен обеспечивать как минимум 10 конверсий на сайте и 10 конверсий в приложении.

3. Добавьте цели (целевые действия) для сайта и мобильных приложений. Проверьте, что индикатор рядом с целью зеленый. Если индикатор цели серый, данные по событиям из приложения в нее не поступают.

4. Задайте вручную ценность каждой цели.

Стратегия «Максимум кликов» или «Максимум кликов с ручными ставками»

В стратегиях **«Максимум кликов»** или **«Максимум кликов с ручными ставками»** добавьте цели из приложения в качестве ключевых целей. Проверьте, что индикатор рядом с целью зеленый. Если индикатор цели серый, данные по событиям из приложения в нее не поступают.

## Трекинговые параметры ссылок

Ссылка должна содержать набор обязательных параметров, которые необходимы для отслеживания трафика из приложений. Параметры позволяют трекеру определить, из какого источника пришел трафик в приложение, какая это была кампания и т. д.

Трекинговые параметры нужно добавить к ссылке объявления, как и UTM-метки. То есть в ссылках указываются и трекинг-параметры для веб-трафика, и трекинг-параметры для app-трафика. Если часть или все обязательные трекинг-параметры для app-трафика не будут указаны в ссылке, то ни в трекере, ни в Директе не будет данных о конверсиях.

Трекинговые параметры для app-трафика добавляются к ссылке так же и там же, где и UTM-метки для веб-трафика — в блоке [Параметры URL на уровне кампании, группы или объявления](../statistics/url-tags-for-camping.md).

Параметры в универсальных ссылках

AppMetrica

AppsFlyer

Adjust

Обязательный параметр:

- `referrer=reattribution%3D1`

Пример ссылки с трекинг-параметрами:

> https://example.ru/cars/new/group/bmw/3er/21398591-21398651?utm\_source=yandex&utm\_medium=cpc&utm\_campaign={campaign\_name}&referrer=reattribution%3D1

Обязательные параметры добавлять к ссылке не нужно, но обязательно включить в кампании отправку данных в трекер.

Убедитесь, что включена **автоматическая отправка данных в AppsFlyer**. Блок находится сразу под настройками стратегии, на странице редактирования кампании.

Если в кампании используются трекинг-ссылки OneLink, то включать настройку не нужно. Так будут дублироваться параметры трафика, что может искажать статистику.

Обязательные параметры:

- `adjust_ya_click_id={logid}`
- `adjust_campaign={campaign_name}`
- `adjust_t=abc_def // Допустимо использовать параметр adjust_tracker вместо adjust_t`

Пример ссылки с трекинг-параметрами:

> https://example.ru/cars/new/group/bmw/3er/21398591-21398651?utm\_source=yandex&utm\_medium=cpc&utm\_campaign={campaign\_name}&adjust\_ya\_click\_id={logid}&adjust\_t=abc\_def&adjust\_campaign=

Параметры в трекинговых ссылках

AppMetrica

AppsFlyer

Adjust

Обязательные параметры

- `appmetrica_tracking_id=00000000000000000`
- `referrer=reattribution%3D1`
- `click_id={LOGID}`
- `campaign_id={campaign_id}`

Пример ссылки с трекинг-параметрами:

> https://0000000.redirect.appmetrica.yandex.com/cars/new/group/bmw/3er/21398591-21398651?appmetrica\_tracking\_id=00000000000000000&referrer=reattribution%3D1&click\_id={LOGID}&campaign\_id={campaign\_id}&utm\_source=yandex&utm\_medium=cpc&utm\_campaign={campaign\_name}&path=%2F cars%2Fnew%2Fgroup%2Fbmw%2F3er%2F21398591-21398651

Обязательные параметры:

- `pid=yandexdirect_int`
- `clickid={logid}`
- `is_retargeting=true`

Пример ссылки с трекинг-параметрами:

> https://example.onelink.me/AbcD?pid=yandexdirect\_int&is\_retargeting=true&clickid={logid}&c={campaign\_name}&utm\_source=yandex&utm\_medium=cpc&utm\_campaign={campaign\_name}&af\_dp=autoru%3A%2F%2Fcars%2Fnew%2Fgroup%2Fbmw%2F3er%2F21398591-21398651 &af\_web\_dp=https%3A%2F%2Fauto.ru%2Fcars%2Fnew%2Fgroup%2Fbmw%2F3er%2F21398591-21398651 &af\_ios\_url=https%3A%2F%2Fauto.ru%2Fcars%2Fnew%2Fgroup%2Fbmw%2F3er%2F21398591-21398651 &af\_android\_url=https%3A%2F%2Fauto.ru%2Fcars%2Fnew%2Fgroup%2Fbmw%2F3er%2F21398591-21398651

Обязательные параметры:

- `adj_ya_click_id={logid}` или `adjust_ya_click_id={logid}`
- в `fallback Url(adjust_redirect или adjustfallback)` внутри трекинговой ссылки: `yclid=. {logid}`

Пример ссылки с трекинг-параметрами:

> https://sb00.adj.st/cars/new/group/bmw/3er/21398591-21398651?adjust\_ya\_click\_id={logid}&adjust\_t=abc\_def&adjust\_campaign={campaign\_name}&utm\_source=yandex&utm\_medium=cpc&utm\_campaign={campaign\_name}&adjust\_deeplink=autoru%3A%2F%2Fcars%2Fnew%2Fgroup%2Fbmw%2F3er%2F21398591-21398651&adjust\_redirect=https%3A%2F%2Fauto.ru%2Fcars%2Fnew%2Fgroup%2Fbmw%2F3er%2F21398591-21398651%3Fyclid%3D

Подробнее о [настройке ссылок](../web-app/tracker-setting.md#url-settings).

## Аудитория товарных объявлений и объявлений для страниц каталога в Единой перфоманс-кампании

[Офферный ретаргетинг](../impression-criteria/offer-retargeting.md) по аудитории приложения работает по той же логике, что и для веб-аудитории.

Аудитория автоматически обогатится пользователями из приложений, если подобрать настройки по всем требованиям:

- Настроить в трекере отправку в Директ следующих cобытий по воронке: просмотр страницы товара, добавление и удаление из корзины, покупка товара.
- Указать счетчик Метрики в настройках интеграции в трекере.

Благодаря дополнительным сигналам о поведении пользователей такие кампании начинают приносить еще больше конверсий.

## Настройки, которые лучше не использовать в сценарии Web+App

##### **Корректировки**

Проверьте корректировки ставок на уровне кампании и групп объявлений — желательно, чтобы корректировок не было вообще или оставались только обоснованные с точки зрения логики кампании.

- Понижающие корректировки могут негативно сказаться на обучении стратегии.
- Исключающие корректировки могут сократить аудиторию настолько, что стратегии не хватит сигналов для обучения.

Особенно важно проверить отсутствие понижающих корректировок для **смартфонов** и **планшетов**.

##### **Гиперсегментация**

При дроблении аудитории стратегии будет сложнее попасть в KPI. Поэтому на старте мы не рекомендуем сильно дробить аудиторию.

- Не делите iOS-приложения и Android-приложения на разные кампании.
- Не дробите товарные объявления и объявления для страниц каталога в Единой перфоманс-кампании на разные кампании по категориям товаров (эту сегментацию можно выполнить на уровне групп объявлений).
- Не создавайте группы объявлений с делением по городам.
- Не используйте таргетинг по узким или специфичным аудиториям.

Эти условия осложняют обучение стратегии и поиск аудитории.

##### **CPC в CPA**
